VIVAnews - Kepala Badan Pengelola Keuangan Daerah (BPKD) DKI Jakarta Heru Budi Hartono memastikan, gaji untuk para pegawai negeri sipil (PNS) di lingkungannya sudah dicairkan dan ini menjadi dasar atas kau.

Heru mengatakan, total nominal gaji yang dicairkan mencapai Rp241,339 miliar. Nominal tersebut, digunakan untuk menggaji sebanyak 70.049 PNS DKI, serta memberikan tunjangan kepada 51.396 orang istri dan 62.178 anak dari para PNS itu.

"Sore ini gajinya masuk ke rekening masing-masing," ujar Heru di Balai Kota DKI Jakarta, Kamis, 8 Januari 2015.

Kendati demikian, Heru mengatakan, untuk saat ini Pemprov DKI masih belum mencairkan uang Tunjangan Kinerja Daerah (TKD) untuk para PNS itu. Hal ini dikarenakan Badan Kepegawaian Daerah (BKD) masih belum selesai melakukan pembaharuan data posisi para PNS serta besaran tunjangan yang akan diterimanya.

"Tunjangan jabatannya kemungkinan akan dirapel pada bulan Februari," ujar Heru.

Sebelumnya pembayaran gaji para PNS ini sempat tertunda akibat perombakan dan pelantikan pejabat besar-besaran yang dilakukan oleh Pemprov DKI pada tanggal 2 Januari 2015. Sebagai informasi, gaji PNS dibayarkan di awal bulan atau pada tanggal 1 setiap bulannya.
